Pedro Sánchez y Quim Torra
han acordado
que la primera reunión
e la mesa de diálogo,
pactada con ERC,
se reuna este mes.
La encabezará
el presiente del Gobierno,
a quien han recibido con honores
en el Palacio de la Generalitat.
Aunque los dos defienden el diálogo
mantienen sus diferencias
en asuntos
como la autodeterminación.
Si algo demuestran estas propuestas
por parte del govern
de la Generalitat
es cuán diferentes, cuán dispares,
cuán alejadas están
las posiciones del gobierno
de España
y del govern de la Generalitat
de Cataluña.
Buenas tardes.
Sobre la mesa,
Pedro Sánchez ha puesto 44 puntos
para seguir negociando
con la Generalitat.
Ha sido una reunión
que ha durado una hora y media
y en la que todo estaba
medido al milímetro.
Se han cuidado,
María Rodríguez,
todos los detalles.
Hemos visto una sala gótica sin
símbolos.
2 banderas,
la española y la señera.
Hemos visto ni flores rojas ni
amarillas.
El encuentro ha durado media hora.
El presidente del PP ha criticado a
Pedro Sánchez por la reunion.
Dice que ha ido a a "rendir
pleitesía" al "inhabilitado" Torra.
Y actuaremos contra Sánchez
si cede lo que la Constitución y el
ordenamiento jurídico le impiden.
El expresidente del BBVA,
Francisco González,
niega que estuviera al tanto
de la contratación del excomisario
Villarejo para trabajos de espionaje
La Fiscalía dice que el banco
siguió pagándole en la cárcel
y también que se espió en prisión
al presidente de AUSBANC
que hoy ha declarado en la Audiencia
acusado de extorsionar
a varios bancos.
Es Donald Trump, hace sólo
unos minutos, exultante,
sosteniendo un periódico
con el titular: absuelto
El senado estadounidense votó
"No culpable "
en el impeachment Solo Mitt Ronney
rompió la disciplina republicana
y votó con los demócratas.
Minutos después, el presidente
lo celebraba en Twitter diciendo
que se quedará
para siempre en la Casa Blanca.
Para el ministro Luis Planas
la solución a la crisis del campo
no pasa por un aumento generalizado
de precios a los consumidores.
Lo ha dicho después de reunirse
con el sector olivarero,
en el que nos vamos a detener hoy.
Tras dos semanas de movilizaciones
del sector agrario,
visitamos un olivar y una almazara,
para saber por qué dicen
que están en números rojos.
Hoy hacemos las cuentas
con el sector del aceite de oliva.
"Todos los días me planteo
irme para otro lado
porque no llegamos a vivir
con los precios que tiene el aceite.
Pero, claro, ¿dónde vas a ir?"
No se repetirá el juicio por
el asesinato del niño Gabriel Cruz
y el tribunal ha confirmado
la prisión permanente revisable
para Ana Julia Quezada.
Rechaza la nulidad y la repetición
solicitada tanto por la defensa
como por la acusación particular.
El embarazo provoca cambios
en el cerebro de todas las madres:
mejoran sus habilidades
para cuidar al bebé,
sin que merme
su capacidad intelectual.
Según un estudio del Hospital
Gregorio Marañón de Madrid,
esos cambios permanecen al menos
dos años después del parto.
Esta imagen se repite
en más de la mitad de los pueblos
de Teruel, unos 150,
afectados todavía por el paso
de la borrasca Gloria.
Reparar los destrozos costará
unos 30 millones de euros.
Algunos se sienten sin fuerzas
para volver a empezar.
Yo prácticamente hasta que me
jubile
no puedo sacar lo que me voy
a gastar.
Hollywood despide a uno
de sus grandes actores
y una leyenda del cine.
Kirk Douglas ha muerio a los 103
años y llevaba varios retirado.
El protagonista de Espartaco
y Senderos de Gloria
era hijo de inmigrantes judíos
y no olvidó nunca
sus orígenes humildes.
Hollywood llora a uno
de los suyos,
quizá al último o a uno
de los últimos grandes
del Hollywood de antes,
de ese Hollywood
que tanto nos deslumbró.
Seguro que el próximo domingo
en la ceremonia de los Óscars
se le rinde algún homenaje.
En los deportes,
sorpresa en las semifinales
de la Copa del Rey.
El Mirandés
ha eliminado al Villarreal.
Tiene mucho mérito lo
que está haciendo el equipo burgalés
que ha eliminado en esta edición
al Celta,
al Sevilla y anoche al Villarreal.
El único representante de segunda va
a pelear por estar en su primera
final de Copa y hacer historia.
La otra vez que alcanzó
las semifinales fue hace 8 años.
La contundente victoria de anoche
en Anduva 4-2 dejó al Villarreal
eliminado por quinta vez ante un
rival de inferior categoría.
Juntos, así han entrado
Pedro Sánchez y Quim Torra
en el Palau de la Generalitat.
Después, casi hora y media
de reunión
a la que Pedro Sánchez ha llevado
un documento de cuatro páginas
que Moncloa ha llamado
'agenda del reencuentro'.
Es una especie de agenda
de trabajo pone sobre la mesa
44 propuestas a negociar
La primera, que la mesa de diálogo
pactada por PSOE y Esquerra
se constituya
este mismo mes María Rodríguez
Los 2 han acordado que esa mesa de
gobierno,
atada con Esquerra se constituya
este mismo mes de febrero.
No sabemos ni la agenda de la
composición y la fecha exacta.
El será el que encabece la
delegación.
Es sin duda la principal conclusión
del encuentro de hoy.
Puesto de manifiesto,
las diferencia entre los 2.
A su juicio pone de manifiesto,
lo alejada que están las posiciones.
Entre gobierno y Generalitat.
El camino no va ser fácil,
será complicado.
Ha reivindicado el diálogo.
Ha agradecido a Torras su
predisposición.
El presidente del gobierno
ha llegado con sentimiento de honor
ha dicho...
y ha agradecido el tono
de Quim Torra en el encuentro.
Pero reconoce sanchez que el
reencuentro no va a ser facil,
porque la última década,
asegura, ha sido lamentable.
Pedro Sánchez le ha llevado
un documento con 44 puntos
para negociar.
Recogidos dice de las peticiones
de los tres últimos presidentes
de la generalitat.
Entre ellas, el dialogo político,
financiación autonómica
o infraestructuras.
Y le ha proyectado que la primera
reunion de la mesa de dialogo,
pactada con ERC,
sea este mes.
Y se compromete a encabezarla a él
mismo.
Sobre la demanda de Torra
del derecho de autodeterminación,
Sánchez defiende el autogobierno
si algo demuestra es
cuan alejadas están las posiciones
y rechaza la figura de mediador
en la mesa de diálogo
Los 47 millones de españoles
Sánchez le ha pedido a Torra
que se replantee su posición
y que Cataluña esté mañana presente
en el Consejo de politica fiscal
y financiera.
Torra reprocha Pedro Sánchez,
que todavía no conozcan la solución
al conflicto.
Quiere que se ponga cuanto antes la
mesa de liado.
Liderado por los 2 presidentes.
Torra está muy satisfecho con el
diálogo que se acaba de empezar,
la solución del conflicto va más
allá del gobierno,
reunirá a los partidos
independentistas.
Para explicarles el contenido de la
reunión de hoy.
Tía y autodeterminación son claves.
Esas comparecencias
han sido en la Galería Gótica,
un lugar emblemático del Palau
de la Generalitat.
Hacía casi 12 años
que un presidente del Gobierno
no pisaba la sede del gobierno
catalán y ningún detalle
se ha dejado,
Isabel Ojeda, al azar.
Hora y media de encuentro,
el mismo tiempo que roedor o la
reunión de Pedralbes.
Todos los detalles de forma,
han estado milimetrado es.
No hemos visto flores en la sala
góticas.
Ni flores amarillas ni rojas.
Simplemente 2 banderas de la
española,
y a la derecha la señera.
El único símbolo que se ha visto,
sido un lazo amarillo en la solapa
de torra.
En el exterior,
durante 4 horas ha estado brindado.
Sólo estábamos los médicos de
comunicación.
Puntual a las 12,
Pedro Sánchez llegaba hasta la U.
Ahí les " aterra.
Un apretón de manos largo,
primeras palabras.
El presidente de la Generalitat,
lo recibió con honores.
3 minutos ha durado el recorrido
cordial comparada en esta estatua.
Más momentos de charla.
El 2 apretón de manos y la foto
oficial.
La siguiente imagen,
es la de ya los 2 sentados,
el presidente ha regalado a Sánchez.
Con las banderas catalana y
española,
y esta vez sin flores encima de la
mesa.
Entonces,
la Generalitat las puso amarillas en
recuerdo de los presos.
Las rojas las colocó Moncloa.
Zapatero,
hace más de 12 años,
con José Montilla.
Antes de abandonar la Generalitat,
Pedro Sánchez agradecía
al jefe de gabinete y protocolo
su hospitalidad.
A ver si nos ponemos a trabajar ya,
le decía.
Aunque la Plaza de Sant Jaume
ha estado blindada por los mossos,
se han escuchado pitidos y gritos
contra el presidente
cuando abandonaba el Palau.
Sánchez seguirá en Barcelona
hasta mañana.
En su agenda, citas económicas
y reunión con la alcaldesa
de la ciudad, Ada Colau.
A la misma hora de hora
de esa reunión en Barcelona,
el líder del PP ha reunido a su
grupo parlamentario en el Congreso.
Pablo Casado ha sido muy crítico
con la mesa de negociación
entre gobiernos
y ha lanzado, Macarena Bartolomé,
una advertencia...
Y negocia saltándose la
constitución.
Pablo casado acusado a Pedro
Sánchez,
que está inhabilitado y asegura que
ha sido recibido como un visitante
extranjero.
El líder del Partido Popular,
asegura que el presidente del
gobierno no puede defender el
interés de los españoles,
porque es rehén de los
independentistas.
En esa mesa de negociación
se vislumbra sin pudor
que puede haber ya cesiones
que escamoteen los derechos
del conjunto del pueblo español
y actuaremos contra Sánchez
si cede lo que la Constitución y
el ordenamiento jurídico le impiden.
Pedro Sánchez dice
que es absolutamente falso
que hablase con la vicepresidenta
venezolana, Delcy Rodríguez,
cuando ella estaba
en el aeropuerto de Barajas.
Y califica de mentiras,
en lugar de periodismo,
esta información de ABC.
Según el diario,
Ábalos llamó a Sánchez
y le pasó el teléfono
a la número 2 de Maduro,
que le habría exigido
que no se reuniera con Juan Guaidó,
el presidente encargado
de Venezuela
que iba a llegar a Madrid
unos días más tarde.
El PP ya ha pedido
la comparecencia urgente de Sánchez
y el registro de llamadas de Ábalos
Lo que me deja muy sorprendido
es que antes de publicar esa noticia
no hayan contrastado con el gobierno
de España.
Por tanto, es absolutamente falso
que yo tuviera una conversación
telefónica
con la vicepresidenta de Venezuela,
absolutamente falso.
En el País Vasco siguen los rumores
de un posible adelanto electoral
aunque el lehendakari asegura
que todavía no lo ha decidido.-
Es el día que a esta hora
gana fuerza,
no se descarta incluso,
que se anuncie mañana en el pleno
de control del Parlamento.
Urkullu afirma
que tomará la decisión
pensando en el bien de Euskadi.
Tampoco se confirma
que Alfonso Alonso
sea el candidato de PP
en una posible lista conjunta
con Ciudadanos..
Los populares vascos,
que celebran esta tarde
una Junta extraordinaria,
insisten
en que no hay más opciones.
El propio Alonso ha hablado hoy.
Hay mucho ruido
y se abren muchas especulaciones;
conviene cerrarlas.
Ya he hablado con Casado.
Él ha manifestado su confianza
en público y en privado
y lo que yo les quiero decir es
que nosotros no daríamos estepaso
sin contar tampoco
con el apoyo de Madrid.
En Madrid, Vox insiste en que el pin
parental es imprescindible
para que sus diputados apoyen
los presupuestos de la comunidad,
gobernada por PP y Ciudadanos.
Lo ha dicho durante un debate
en la Asamblea,
en el que la presidenta Díaz Ayuso
ha criticado al gobierno central
y también ha acusado a Vox
de intentar intoxicar a los padres.
Dió usted a la izquierda
un triunfo con una de sus banderas
de la ideología de género
que lo que permitía era que entraran
en los colegios de nuestros hijos
a adoctrinar a nuestros niños.
Dígame un solo profesor que esté
adoctrinando y ahí actuaremos,
pero no pueden intoxicar
a las familias
con vídeos que son terribles
y son manipulados.
Seguimos conociendo detalles
de las declaraciones del
expresidente del BBVA ante el juez
por su relación
con el excomisario Villarejo.
Francisco González sostiene que él
no conocía
los detalles de todos los contratos,
y que en ningún momento hubiera
dado su visto bueno
Ni sabía que el BBVA
había contratado a Villarejo
ni conocía personalmente
al excomisario.
Francisco González defiende
que nadie le dio detalles
de los contratos.
Eran, dice,
de una cuantía demasiado pequeña.
"Para que llegara a mi mesa algo
y que empezáramos a dedicarle
algo de tiempo
mínimo 50 millones de euros".
Fueron más de diez millones
durante 13 años
a cambio de labores de espionaje,
según el relato del juez.
Uno de los primeros encargos:
investigar los planes
de Sacyr Vallhermoso
para hacerse
con el control del banco.
González dice
que le informó de ello.
El expresidente del BBVA
en cambio,
niega tener conocimiento
de otro presunto encargo
a Villaerjo:
el espionaje a Luis Pineda,
presidente de la asociación
de usuarios Ausbanc,
que habría seguido incluso
dentro de la cárcel,
incluyendo incluso
a su compañero de celda.
La fiscalía sospecha que González
se reunió con Ignacio Cosidó,
exdirector general de la Policía,
para hablar de posibles acciones.
Otro de los imputados,
el exdirectivo Antonio Béjar
aseguró que se enteró en 2016
que Villarejo estaba detrás
de los espionajes,
pero que no lo comunicó a nadie.
Anticorrupción sostiene
que los pagos del BBVA
a la empresa de Villarejo
siguieron incluso
después de su entrada en la cárcel.
Precisamente hoy ha declarado
el presidente de la Asociación
de Usuarios Bancarios, Ausbanc.
Luis Pineda ha negado
en la Audiencia Nacional
que extorsionara a bancos
y empresas
y que la suya fuera
una organización criminal.
Y ha añadido, Arturo Lopo,
que se sintió perseguido
por el BBVA.
Con críticas a la gestión de la
entidad.
El principal acusado de la caixa,
ha negado cualquier tipo de
extorsión,
ha negado cualquier tipo,
y se ha desvinculado de los miembros
del sindicato de manos limpias.
Imputados en este procedimiento.
Responderá,
las preguntas que le plantea la
fiscalía.
Le piden 118 años de cárcel.
El olivar es uno de los sectores
del campo
más perjudicados por la crisis
de precios bajos en origen.
Un equipo de TVE ha estado con ellos
para conocer un poco más su realidad
y sus problemas.
"A diario, todos los días en mi casa
me planteo de irnos para otrolado
porque no llegamos a vivir
con los precios que tiene el aceite.
Entonces, pero claro,
¿dónde vas a ir?
Si con la edad que tengo,
con 55 años...
Yo quiero vivir aquí
y trabajar aquí".
Igual que Baltasar,
miles de olivareros
están al límite.
A un coste al alza
de la intensiva mano de obra
se suman otros gastos de producción,
que no paran de subir.
"Los abonos y fertilizantes
que cada vez son más caros;
o el gasoil,
que está constantemente subiendo,
y el aceite nos está bajando".
Una caída constante desde 2017.
El precio medio ha pasado de cuatro,
a menos de dos dos euros por kilo.
"Tenemos unos costes directos
que superan los 2'50, 2'60,
y estamos soportando ahora mismo
unos precios en origen
de 1'80, 1'90,
y como máximo un virgen extra
de dos euros.
Las cuentas no salen".
Y cuadran menos aún con la pérdida
del mercado estadounidense
tras los aranceles de Trump.
"Los bajos precios en origen
del aceite de oliva
han llevado a la Comisión Europea
a activar ayudas
al almacenamiento privado
para sacar producto del mercado
y forzar así
una subida de las cotizaciones.
Las dos primeras licitaciones
no sirvieron de mucho.
La tercera, la última,
de 150.000 toneladas,
parece ser que ha conseguido
que remonten ligeramente
los precios,
y el sector lo ve
como un cambio de tendencia.
"Ha subido una pequeñísima cantidad
y, no sabemos si es ficticiamente,
o se mantendrá en el tiempo,
o seguirá subiendo.
Ojalá eso sea así".
El sector del olivar se ha reunido
hoy con el ministro de Agricultura,
Luis Planas,
que les ha dicho que para conseguir
precios justos en origen
es necesario vender más
y hacer más promoción.
Para ello ha anunciado
que el Gobierno
buscará fondos comunitarios
específicos
para la promoción
de sus productos,
algo que ya tiene el vino.
Los olivareros ven bien
estas iniciativas
pero anuncian que no dejarán
sus movilizaciones
hasta que tengan soluciones
más a corto plazo.
Aquí no se trata de que al final
el sumatorio
resulte en un precio más elevado
para el ciudadano,
aquí se trata de ver
cuál es la contribución
y cuáles son los márgenes
de cada elemento de la cadena
y poder producir un reequilibrio
de la misma.
Queda Trump, para varios mandatos
Es como se ve a así mismo
el presidente de EEUU en este 'meme'
que publicó en las redes
minutos después de su absolución
en el 'impeachment'.
Un montaje, con una portada
de la revista Time,
en el que bromea con la idea
de que puede seguir siempre
en la Casa Blanca
Y hace unos minutos,
esta imagen Donald Trump
mostrando los periódicos
con el titular:
absuelto en la portada
un Trump, exultante,
entre los aplausos de los suyos.
Es el primer acto público
del presidente
tras ser exonerado
de ese juicio político
que impulsaron los demócratas
Nos vamos en directo a Washington,
Cristina Olea
Hemos visto a un Trump más reforzado
que antes incluso del impeachment
Acabamos de verlo,
Trump está enseñando portadas como
esta,
ahora el futuro de Trump,
lo decidirán los votantes.
Acaba de empezar la carrera hacia la
Casa Blanca.
Ha sido un enorme error de cálculo
político.
En el otro bando,
los demócratas han empezado con muy
mal pie,
para elegir candidato.
Un cúmulo de errores ha retrasado el
recuento.
Estamos cerca de conocer el
resultado final.
A Llega la hora de la verdad.
Los senadores votan el primer cargo
contra Trump, abuso de poder.
"Culpable" o "no culpable"
Y al final...
Todos los demócratas lo condenan
y todos los republicanos
lo absuelven excepto uno,
Mitt Romney.
El único que rompe filas con Trump
y así lo explica:
"Juré ante Dios ser imparcial
y soy profundamente religioso".
Dice que sabe que mucha gente
se enfurecerá.
La respuesta de Trump,
en su cuenta de tuiter,
no tarda en llegar.
Segundo cargo contra el presidente:
obstrucción al Congreso.
Y esta vez, 47-53,
sin fisuras en ningún partido.
Los demócratas se quedan muy lejos
de los dos tercios necesarios
para destituir a un presidente.
"Victoria en este fraude
del impeachment", clama Trump.
"Se acabó", celebra la Casa Blanca"
"No volváis a hacerlo",
advierten los republicanos.
Los demócratas denuncian
que no hemos escuchado
a ningún testigo en este juicio.
"Esto ha sido uno
de los mayores encubrimientos
en la historia de nuestro país",
dicen.
Los políticos, tan divididos
como los ciudadanos.
Todo empezó con la denuncia
de un delator anónimo
que relataba presiones de Trump
a Ucrania
para que le ayudase a buscar
trapos sucios
de sus rivales políticos.
Y ha acabado
con el tercer impeachment
de la historia
de Estados Unidos
y, la tercera absolución.
Y en Alemania, las flores
de felicitación
al nuevo presidente del gobierno
regional de Turingia,
del partido liberal,
han terminado así en el suelo.
Es el gesto de rechazo
de la diputada del partido
de izquierdas
que ganó las elecciones,
en protesta por su designación
conseguida con la inédita suma
de votos de la CDU,
el partido de Angela Merkel,
y el partido de ultraderecha
Alternativa por Alemania
Esa votación ha supuesto
que se rompa,
por primera vez en Alemania,
el cordón sanitario
a la extrema derecha.
La propia Merkel ha criticado
a los suyos
y ha calificado la decisión
de imperdonable
Y el terremoto político ha sido tal
que el recién elegido presidente
ha tenido que dimitir,
hace unos minutos,
y convocar nuevas elecciones.
Acepto la elección.
Con esas palabras
Thomas Kimmerich,
liberal que entró
en el Parlamento de Erfurt
por un pulado de votos,
se ha convertido
en presidente de Turingia
y el primer político elegido
con los votos del ala más extrema
de la extrema derecha alemana.
Durante cuatro meses,
el ganador de las elecciones,
Bodo Ramelow,
de Die Linke,
la izquierda postcomunista,
ha intentado repetir Gobierno
pero la bajada de SPD y Verdes
lo dejaba a cinco votos
de la mayoría absoluta,
enfrentado siempre al candidato
de AfD.
Los diputados de la CDU
han votado en contra
de lo que recomienda la CDU,
y lo adecuado sería repetir
las elecciones,
dicen en el partido de Merkel,
que ha hablado,
desde Sudáfrica de un mal día
para la democracia alemana.
En Italia, un tren de alta velocidad
ha descarrilado esta madrugada
y los dos maquinistas han muerto.
Viajaba de Milán a Salerno,
a 280 kilómetros por hora,
cuando la locomotora
se salió de la vía
e impactó
contra una casa deshabitada.
El segundo vagón volcó provocando
heridas a 31 personas,
aunque ninguna grave.
Medios locales apuntan a obras
de mantenimiento en la zona
como posible causa del accidente.
Y en Turquía, las autoridades
han abierto una investigación
por posible negligencia criminal
de los dos pilotos del avión
que ayer se partió en tres
durante el aterrizaje.
Han muerto tres personas
y otras tres están graves
en la unidad de cuidados intensivos.
El aterrizaje fue complicado
por la lluvia y el viento.
El aparato se salió de la pista
y cayó por un terraplén
de treinta metros.
Decenas de millones de personas
cumplen ya dos semanas
de aislamiento y cuarentena
en la provincia china de Hubei.
Solo ayer, en esa región,
murieron 70 personas
infectadas de coronavirus.
Hubei sigue siendo
el epicentro del brote
y allí China concentra
todos sus esfuerzos para contenerlo.
El centro de Congresos
y Exposiciones de Wuhan
convertido ahora en un hospital
con casi 2000 camas
para atender a los que llegan
solo con los primeros síntomas.
Una atención primaria
para no saturar más todavía
los hospitales especializados.
La prensa china ensalza hoy
la figura de este joven médico
que ha muerto por un infarto
después de trabajar diez días,
sin apenas dormir,
en la provincia de Hunan.
Mientras que los medios oficiales
dan el mensaje
de que se toman medidas
para mejorar la asistencia,
pero que todo está bajo control,
en las redes sociales se muestran
imágenes y fotografías
de caos en los hospitales
y se dice que están desbordados.
Interpretaciones también
de las cifras de fallecidos.
En las últimas 24 horas
han muerto más de 70 personas,
pero la tasa de mortalidad,
insisten,
no supera el 2 % del total,
lo que indicaría
"que este virus no es tan mortífero
como se pensaba al principio",
dice el delegado de la Organización
Mundial de la Salud para China.
De hecho, y siempre
según las cifras oficiales,
los que se han curado son ya
más del doble que los fallecidos.
Y mientras Hubei sigue aislada.
Solo una persona de cada familia
puede salir a comprar cada dosdías
y, vigilada.
Y el miedo al contagio
hace que el resto del país
discrimine a los de esta provincia.
En Pekín, los que tienen su coche
con matrícula de alli,
les pegan carteles:
"No he estado en Hubei,
no tengas miedo",
han escrito en alguno de ellos.
Los científicos dicen
que el estudio que configura
el mapa más completo
del genoma del cáncer,
servirá en un futuro
para anticiparse a la enfermedad
y crear terapias más personalizadas.
En la investigación han participado
1.300 científicos de 37 paises.
800 terabytes de datos es lo
que han obtenido los investigadores
despues de analizar 2.700 muertas
de 38 tipos de cáncer.
Gracias a ellos han obtenido
un mapa de la enfermedad
que nos muestra las rutas más
transitadas
y los atajos menos conocidos
que utiliza el cáncer
para extenderse.
Una panorámica que permite
a la ciencia identificar mutaciones
asociadas al desarrollo del cáncer
antes de que el tumor de la cara.
Hoy sabemos que..
El reto ahora es anticiparse
a la enfermedad
y desarrollar terapias
personalizadas.
Sin duda un gran paso en la lucha
contra el cáncer,
datos e informacion que permitirán
curar más y mejor en el futuro.
Cuando una mujer tiene un hijo hay
un cambio en la parte del cerebro
relacionada con el placer
y la motivación
y el bebé se convierte en en el
estímulo más relevante paraella.
Es la conclusión de un estudio del
hospital Gregorio Marañón deMadrid.
De momento han comprobado
que esa transformación se mantiene,
al menos, dos años.
-Amor, como dicen,
a primera vista.
Un amor incomparable
que nunca he sentido por nadie.
-¿Qué les parece lo que describe?
¿Enamoramiento?
Quizá no suene muy científico,
pero es exactamente
cómo la ciencia explica
a partir de este estudio
que se sienten las madres
antes sus bebés.
Y sí, se debe a cambios
en la parte instintiva del cerebro.
Cuanto más disminuye,'SENDç mayor es
la activación.'SENDç y mejor será la
relación materno filial.
Es como esa sensación de vínculo,
se pone a todo,
y me da igual todo el resto de la
gente,
es un mecanismo que promueve la
madre,
y conductas que garantizan la vida
del bebé.
Es según el estudio de cerebros de
las mujeres,
se puede comparar el cerebro otras
personas,
que sufren patologías pospuestos.
Cuánto duran esos cambios
cerebrales?.
Al menos 2 años.
Cuanto más se enamore la madre o el
padre del niño,
mejor para él.
Y hoy ha regresado a la tierra
la mujer que más tiempo ha pasado
en el espacio.
Christina Koch,
esta astronauta norteamericana,
ha batido el récord al permanecer
328 días
en la estación espacial
internacional.
En ese tiempo ha dado más de 5 mil
vueltas a la Tierra
y ha pasado más de 42 horas
en paseos espaciales.
Ella y sus dos compañeros
han aterrizado hoy sanos y salvos.
El juicio contra Ana Julia Quezada
por el crimen del niño GabrielCruz
no se repetirá.
Es la decisión del Tribunal Superior
de Justicia de Andalucía
tras los recursos de las partes
que pedían la nulidad.
El Tribunal cree que no hubo
parcialidad, como decía la defensa,
en las instrucciones
que la jueza dio al jurado popular
para elaborar el veredicto.
Además mantiene
la prisión permanente revisable
para Ana Julia Quezada,
pero la absuelve
de las lesiones psíquicas
a los padres y cree
que no hubo ensañamiento
en la muerte violenta del niño,
como decían sus padres.
Después de dos días de búsqueda,
la policía ha detenido
a la expareja de Lorena Dacuña,
la mujer asesinada
en su casa de Gijón.
El hombre, que tenía denuncias
de otras mujeres
por violencia de género,
declara hoy en comisaría
acusado del crimen.
Ana Poyal, ¿cuándo está previsto
que pase a disposición deljuez?
No va a pasar a disposición
judicial,
será mañana,
y en el juzgado que lleva los
asuntos de violencia de género.
Se da la circunstancia,
que los 8 años de relación que
mantuvo con la víctima,
ésta jamás ha puesto una denuncia,
es la 8 víctima en España.
Para esta tarde está anunciada una
concentración a las 20 horas,
ante el ayuntamiento,
para dar una señal clara de repulsa.
En Málaga,
un hombre de 74 años ha muerto
alcanzado por una bala perdida
en un tiroteo entre bandas rivales.
El hombre se habría asomado
a la ventana
al escuchar los disparos
y, en ese momento
recibió el impacto.
Ha ocurrido en la barriada
de La Palmilla.
La Policía ha recogido en la zona
casquillos de un fusil de asalto
AK-47,
un arma de guerra.
Hay ya seis detenidos
por su presunta implicación
en ese tiroteo.
Y continúa la polémica política
por los casos de prostitución
de menores tutelados en Mallorca.
El PSOE y Podemos han anunciado
que rechazarán
la comisión de investigación
propuesta en el Parlamento
autonómico por Ciudadanos y VOX.
Y hoy la oposición en el Consell
de Mallorca,
la entidad responsable
de los menores,
ha pedido también
crear una comisión,
que se debatirá en el pleno
de la semana que viene.
El PP estudia ir a los tribunales
si no se depuran responsabilidades.
Regular la publicidad
de los juegos online
es uno de los objetivos
del Gobierno
que hoy ha comenzado una ronda
de consultas con los afectados.
La intención es relegar los anuncios
de las apuestas en Internet
a los horarios de madrugada.
Desde el sector se pide
que la normativa
afecte por igual a los juegos online
y a los de azar como la loteria.
Se trata de un problema
de salud pública
y, por eso el Ministerio de Consumo
le ha dado total prioridad.
Su propuesta: emitir los anuncios
desde la 1 y hasta 5 de la mañana.
Se calcula que unas 400.000 personas
son adictas al juego
y, cada vez hay más jóvenes.
Para evitar la sobre exposición
de los menores
y de los colectivos vulnerables,
las asociaciones piden que el juego
se equipare al alcohol o las drogas.
Ni más ni menos la misma legislación
que existe ahora mismo
para el alcohol o el tabaco
restricción, horarios...
La misma.
Desde el sector de juegos
recuerdan que desde noviembre
ya existe un código
de autorregulación,
aunque no es vinculante.
Incluye restricción de horario,
también la prohibición
a los deportistas en activo
y a los menores de 25 años
promocionar el juego.
Defienden que el nuevo decreto
tiene que afectar por igual
a la publicidad de juegos online,
pero también a los de azar
como la Lotería Nacional o la ONCE.
Nosotros creemos que hay
que buscar un equilibrio
entre la protección al menor
y las personas que son vulnerables
con la libertad de empresa
y el derecho de publicidad.
Hoy ha comenzado
la ronda de consultas,
pero se prevé que aún pasen semanas
hasta que haya
un borrador definitivo
que regule la publicidad
de apuestas online.
Los reyes han visitado hoy
la localidad de Écija, en Sevilla,
donde centenares de personas
les han dado
una calurosa bienvenida
en las calles.
Han visitado el Museo Histórico
Provincial referencia en arqueología
de la antigua Roma
y después han entregado
el Premio Escuela Escuela del año
que concede la Fundación
Princesa de Girona
al Colegio de la Sagrada Familia.
Estudian cerca de 1400 alumnos.
Y reconoce el fomento de proyectos
de emprendimiento
en innovación educativa.
La zona de Teruel devastada
por la borrasca Gloria
está aún lejos de recuperarse.
Las pérdidas son millonarias.
Naves y fábricas destruidas después
de que la nieve las sepultara,
granjas reducidas a escombros y
multitud de pabellones hundidos.
Empresarios y granjeros
esperan las ayudas
porque dicen que no pueden
asumir los gastos.
Han pasado tres semanas
de la borrasca Gloria,
aunque por sus efectos devastadores
más bien pareció un huracan.
Hay 150 pueblos,
más de la mitad de la provincia
que sufren hundimientos y desplomes
y, sus pérdidas se calculan
en 30 millones de euros.
De desplome en desplome
llegamos a Fuentespalda,
300 vecinos.
-Nueve granjas.
Y son los que aguantan el pueblo,
porque si no se puede reconstruir
eso si que será
una despoblación total.
Arturo salvó a 500 cerdos
arrastrándose bajo
los escombros de su granja.
Sin seguro
contra fenómenos meteorológicos,
piensa en no volver a levantar
una empresa de 35 años.
-Yo, prácticamente,
hasta que me jubilen
no puedo sacar
lo que me voy a gastar.
Así quedó esta nave
de maquinaria agrícola,
retirados los escombros su empresa
al aire y sus fuerzas mermadas.
-Si echan una mano,
pero es que si no,
yo no me lío a gastarme aquí
200 y pico mil euros, es complicado.
Otro desplome nos conduce
al pueblo de al lado, Cretas.
Una almazara centenaria devastada.
Y los olivos destrozados;
15.000 hectáreas.
-Toda la vida trabajando para,
en pocos minutos, se fue todo abajo.
De dos naves,
de crías reproductoras,
solo le han quedado en pie
las puertas.
Agricultores y ganaderos
podrán acceder a créditos.
Ellos no pagarán intereses,
los asumirá el Gobierno de Aragón.
Al resto les ayudará
el Gobierno central.
Dicen que estudiarán caso a caso
para que puedan volver a empezar.
Hollywood llora
a uno de los suyos,
quizá al último
o uno de los últimos grandes
del Hollywood de antes,
del que tanto nos deslumbró.
Lo confirmaba su hijo Michael
en un comunicado:
"Kirk Douglas ha fallecido
a los 103 años".
También decía que para todo el mundo
era esa leyenda de Hollywood,
pero que para él y su familia
era simplemente "papá".
Debutó aquí en 1946,
en "El extraño amor de Marta Ivers".
Desde entonces 90 películas,
90 papeles.
Algunos los recordamos todos,
como su interpretación
en "El loco del pelo rojo"
o en "Espartaco",
a las órdenes de Stanley Kubrick.
Hollywood hoy está de luto.
El próximo domingo
en la ceremonia de los Óscar
se le rinde un merecido homenaje.
Con Kirk Douglas se va uno
de los grandes protagonistas
de la era dorada de Hollywood.
Un hijo de inmigrantes que hizo
de su vida, la mejor película.
Vikingo, vaquero, gladiador,
boxeador, oficial, héroe, villano...
Fue todo eso
y se convirtió en todos ellos,
sin olvidar jamás
quién era en realidad,
el hijo del trapero.
un descendiente de inmigrantes rusos
que hoy recordamos como Kirk
pero al que bautizaron
Issur Danielovitch Demsky.
De adolescente buscavidas,
tuvo más de 40 trabajos,
a convertirse en un actor
que entraba en el cine
de mano de Lauren Bacall.
Hollywood encontraba en él
a un intérprete todo terreno
que venía con marca de casa.
El éxito fue rápido,
pero él no se acomodó,
eligió papeles con lupa,
se rodeó de los mejores..
Y no se conformó con ser un ídolo
con pies de barro.
La interpretación no es mentir,
es contar la verdad.
Comprometido políticamente,
fue uno de las voces
que se alzó contra la caza de brujas
y durante sus 103 años sobrevivió
a un accidente de helicóptero
y a una embolia.
Nominado tres veces al Oscar,
solo consiguió el honorífico.
Decía que de su filmografía salvaría
unos 20 títulos
y que siempre quiso protagonizar
'Alguien voló
sobre el nido del cuco'
Aquel papel se le escapó,
no todos estos.
Con él volvemos a aquella colina...
Yo soy Espartaco..
...y a aquel momento
en el que gracias a él,
durante unos segundos,
todos fuimos... Espartaco.
Hola Kirk Douglas chicos,
se ha muerto kirk Douglas,
¿Sabéis quién era?
Es lo que tiene irse longevo,
que las nuevas generaciones.
He visto en twitter
que se ha muerto pero poco más.
Quién era Kirk Douglas.
Ni idea. No ni idea.
¿Quién es "Kink Ganglas"?
Que se ha muerto hoy.
Un actor... Ni idea.
Cuesta creer que uno de los grandes
de Hollywood pase desapercibido.
Si subimos de edad,
la duda cambia.
"Tú decías Dpouglas o Daglas?"
Yo decía Douglas, Kirk Duglas
Él diría Douglas yo Daglas
En la calle cada uno le recuerda
a su manera.
Era muy majete
-Sí.
-El hoyito...
Y cuando preguntamos
por sus películas..
Esta... cómo era...
Muchas, muchas, pero no me acuerdo.
Son muchos los que le han querido
despedir en las redes.
Su luz no seguirá iluminando a dicho
Antonio banderas.
Su nuera le ponía en instala gran ya
te echo de menos.
La leyenda del cine,
siempre será papá.
Uno de los principales videoartistas
del mundo,
el estadounidense Bill Viola,
expone desde hoy en Madrid.
20 instalaciones que resumen 40 años
de trabajo
de un autor obsesionado
por la condición humana
y el paso del tiempo.
Un hombre tumbado que es él mismo,
Bill Viola.
Su figura que se extiende
como el paso del tiempo,
o se oculta como la desintegración.
"La piscina reflectante"
y lo que expresa
es la obra que le hizo famoso
en 1977.
Treinta y seis años después
los efectos visuales que utiliza
son muy distintos,
pero el autorretrato,
y sus fuertes metáforas
son recurrentes:
el hombre sumergido,
el agua donde el cambio fluye.
Bill Viola estuvo a punto
de ahogarse en un lago
cuando era muy niño.
Quizás por eso lo que hay
entre la vida y la muerte,
la dualidad de todas las cosas,
es lo que siempre le ha interesado
explorar desde el arte..
Este es el viaje del artista,
del creador, del ser humano...
Nos cuenta su mujer
y comisaria de la exposición.
Los silencios y los sonidos
es algo muy importante
en la obra de bil viola.
Algo que le enseño su abuelo
cuando era pequeño;
le dijo que saliera a una ventana
y que escuchase los sonidos
que viven dentro de los sonidos.
Esos sonidos
en los que nunca nos detenemos.
Cuatro décadas siendo uno
de los artistas más destacados
y exponiendo en los mejores
museos del mundo,.
En la frontera entre la ilusión
y la realidad,
Bill Viola suele decir
que crea sus obras
para que pasemos tiempo,
no con ellas,
sino con nosotros mismos.
El último día de la pasarela 080
Barcelona Fashion
llega con una de las novedades
de este año,
los desfiles más reducidos
que priorizan las presentaciones
de la marca
con formatos alternativos.
Desfiles que apuestan
por materiales reciclados
y colores vivos que marcan
tendencia.
Además, los asistentes han podido
acercarse a las piezas
y hasta comprar en el momento.
Esta tarde cerrarán la 080
los diseñadores Alled Martínez
y Juan Avellaneda.
Moscú se rinde al arte
de Salvador Dalí.
Allí se ha organizado la mayor
exposición organizada hasta la fecha
en el país: una muestra donde
están representadas
todas las etapas artísticas
del pintor.
Aquí no sólo le veneran,
esta es la tierra de gala.
Imprescindible para entender toda su
declaración.
Es la base,
el éxito del equilibrio,
con un carácter potente,
y la reivindica en toda su obra.
Retrato de gala con cuernos del
rinoceronte.
Sus óleos,
inspirados en la menina.
Dalí fue un adelantado a su tiempo,
que adelantándose al mundo del su
subconciente,
nos dice que la realidad no es lo
que ve esta primera vista.
Para ello crea imágenes múltiples de
invisibles.
Hay que aprender a mirar.
Una mirada,
las distintas etapas,
en 180 obras,
que la convierten sobre el gran
maestro.
Su ubicación,
unida a la fuerza de esta rompedora
pareja artística del siglo XX.
Verte convertirla en la exposición
del año en Rusia.
Varias horas antes
de que la gira de la estadounidense
Halsey arranque en España,
sus seguidores hacen guardia
para asistir a su concierto
de Madrid.
La joven de 25 años
presenta su tercer trabajo: Manic.
Una especie de diario sonoro
en el que habla de su evolución
como persona y artista.
Mañana llevará
sus composiciones íntimas
y su música mezcla de poprock
e indie electrónico a Barcelona.
El Mirandés está a 180 minutos
de alcanzar su primera final
de Copa del Rey.
Ha eliminado al Celta, al Sevilla
y ayer otro primera,
el Villarreal hinco rodilla
en Anduva.
4-2 para los burgaleses
que al igual que hace 8 años
se meten en las semifinales coperas.
El Villarreal es el tercer Primera
que se lleva por delante
el Mirandés,
que sufrió mucho más
en las dos primeras rondas
frente a un Segunda B
y un Preferente.
Frente a los grandes,
ellos se hacen gigantes,
siempre por delante anoche,
terminó goleando 4-2
a los de Calleja.
-Muchas veces esa fe
hace que los equipos
Con fe se consiguen gestas
como la del Mirandés.
Trabajo, trabajo y trabajo
y la actitud y el compromiso
y la afición.
Esta es la Anduva
que empuja y empuja
para llevarles en volandas,
por segunda vez en su historia,
a unas semifinales de Copa.
Si este viernes el bombo
les empareja con el Granada,
uno de los dos estará
el año que viene en Arabia
en la Supercopa.
En Burgos les entra la risa
solo de pensarlo.
Me he imaginado con el turbante
en Arabia Saudí.
Ahora toca una semifinal
de ida y vuelta frente al Madrid,
Barça. Athletic o Real Sociedad.
Es toque el que nos toque
serán mucho más favoritos.
Pero no hay miedo...
por dos motivos.
Saben matar gigantes..
Increíble pero cierto
y,si noa disfrutar,
que nos quiten lo bailao.
San Mamés,
7 de febrero de 2012.
El Mirandés pisa por primera vez
la antigua Catedral
y como manda la tradición su capitán
Pablo Infante
hace una ofrenda floral a Pichichi.
Le acompaña el capitán
del Athletic, Andoni Iraola,
hoy entrenador de un Mirandés
que vive el nuevo sueño
de los burgaleses.
Una gozada no?
Tener noches así,
porque no hay muchas.
No hay muchas pero el Mirandés ya
va teniendo unas cuantas.
Los burgaleses cayeron en Bilbao
aquella noche de hace 8 años,
pero antes habían eliminado
a doble partido
a tres equipos de Primera:
Villarreal, Racing de Santander
y Espanyol.
Miranda amanecía hoy con banderas
y bufandas por toda la localidad,
que aguarda el sorteo
de semifinales.
Habrá que ver si el cruce intimida
más a los burgaleses
o a los rivales
que les esperan en el bombo.
Esta noche conoceremos
quienes acompañan a Granada
y Mirandés en las semifinales.
El Real Madrid recibe en el Bernabéu
a la Real Sociedad
y el Athletic se enfrenta al Barça.
Un Barça que tendrá
que demostrar en la Catedral
que tras la tormenta Messi-Abidal
vuelve la calma.
Messi, bien arropado,
a su llegada a Bilbao.
Bartomeu sigue confiando
en Eric Abidal
que tampoco se pierde
la cita copera.
El secretario técnico optó
por el silencio cuestionado
por su particular con Messi.
Abidal acompañaba a Umtiti
que tuvo que viajar por su cuenta
no desplazó con el grupo
porque tenía juicio.
Su excasera le acusa de destrozar
la vivienda Umtiti
prefiere hablar de desperfectos.
Se supo que a Dembele lo operan
el próximo martes en Finlandia.
Ese día, el Athletic espera
estar pensando ya
en las semifinales de Copa.
Es la Copa pero hay un exculé
que ya piensa en la Champions.
En tres semanas, el City de
Guardiola visitará el Bernabéu.
A Pep le sorprende el poco
protagonismo del madridista Hazard.
Alguno pensará que Guardiola no da
puntada sin hilo En cualquiercaso,
Hazard se pierde el duelo
de cuartos de Copa
también hoy entre el Madrid
y la Real Sociedad
liderada por un cedido blanco,
el noruego Odegaard.
En la final de la Supercopa
de España femenina
ya espera la Real Sociedad,
que ayer se impuso al Levante
con un tanto de Leyre Baños.
Esta tarde Atletico y Barça,
disputan la otra semifinal
que podremos seguir
a las 19:30 en Teledeporte.
Javier Laso, Salamanca.
Esta noche plato fuerte?
Con los campeones de liga,
las actuales literas,
con sólo 2 empates.
Son segundas,
y sólo una derrota.
El partido,
se pronostica y se provee intenso.
Las jugadoras,
han paseado por Salamanca todo el
mundo emplazado en teledeporte.
Plato fuerte de esta primera
supercopa.
Atlético de Madrid y Barcelona.
Los dos equipos que se han disputado
los principales títulos
en los últimos años, cara a cara,
esta vez, en una semifinal.
-Siempre hace ilusión jugar
contra el Atlético de Madrid
porque es un gran rival
y es de esos partidos
en los que disfrutas en el campo.
Las azulgranas
son líderes de la Liga.
Están invictas y le sacan
9 puntos de ventaja a su rival.
Aunque llegan con la duda
de su máxima goleadora,
Jenni Hermoso.
En el Atlético
les ceden el papel de favoritas.
El Barça está intratable,
no ha perdido un partido
en lo que llevamos de temporada
y ojalá el jueves sea el primero.
-Nadie es favorito claro.
Está claro que nos enfrentamos
dos grandes rivales
y cualquiera de los dos
se puede llevar el partido.
-El Atleti ha ganado
una Copa de la Reina y tres Ligas
porque somos muy humildes,
porque trabajamos más que nadie
y porque no nos creemos
superiores a nadie.
Recientemente empataron a cero
en Liga, y el mes que viene
se enfrentarán en los cuartos
de final de la Champions.
Esta noche lucharán por pasar
a la final de la Supercopa,
donde ya les espera la Real.
En baloncesto dos nombres propios:
En la NBA, gran actuación
de Serge Ibaka con 30 puntos
decisivos para la victoria
de los Raptors 119-118 ante Indiana.
De fenómeno a fenómeno:
un canastón a falta
de 3 segundos de Nicola Mirotic
le dió la victoria al Barça
en la Euroliga
ante el Valencia Basket
y fue elegido MVP de la jornada.
El Barça estaba un punto abajo
en la Fonteta.
Balón para Nikola Mirotic
y decide con esta genialidad.
Un baile en toda regla a Ndour
para anotar de dos
y sacar el tiro libre.
Era la primera ventaja
para los de Pesic,
que fueron todo el partido
a remolque del Valencia,
liderados
por San Emeterio y Dubljevic.
Los 26 puntos de Mirotic mantienen
al Barça segundo en la Euroliga.
En la NBA sentenció
otro internacional por España.
Así celebró Toronto
el triple decisivo de Ibaka.
30 puntos para él
y récord de franquicia,
con 12 victorias consecutivas,
para los Raptors.
Segundos en la Conferencia Este.
En Italia no olvidan a Kobe Bryant
ni a su hija Gianna.
"Aquí empezaste a jugar
y de mayor nos hiciste soñar".
El mensaje que lució la grada
del Rieti Pallacanestro
donde jugó su padre.
"Amaba el baloncesto",
cuenta un entrenador
que le conoció con 6 años.
Ha comenzado el camino a Tokio
para la Selección Española
femenina de baloncesto.
Se enfrenta a Corea del Sur.
Primer partido del preolímpico
que se está disputando en Belgrado
y en el que también están China
y Gran Bretaña.
De las 4 se clasifican 3.
El Torneo lo pueden seguir
en Teledeporte.
Victor Tomas ya ha recibido
su primer reconocimiento
tras anunciar hace una par de dias
que se retira a final de temporada
por un problema cardiaco.
Fue ayer en la pista del Anaitasuna
y en el primer partido de Asobal
tras el Europeo
que ganó con comodidad el Barça
18-39.
Su capitán es uno de los jugadores
más queridos
y respetados por el publico
del balonmano.
Ya conocemos a las protagonistas,
mañana el primer partido,
a las 12 horas,
se enfrentarán a la número 4 del
mundo.
A continuación jure para Carla
Suárez.
Es una de las últimas veces que la
veremos con la camiseta de España.
Es para que podamos terminar con una
victoria,
daré todo lo que tengo,
para que el público también
disfrute.
Vamos a terminar recordándole.
Como decíamos,
ha muerto a los 103 años
y hemos escogido las mejores
imágenes de sus películas
para resumir los diferentes papeles
que hicieron de él
uno de los grandes de Hollywood.